# Game-of-Life
1D partitioning of the source field by processors

Компиляция: 
	mpiicc -o life main.cpp

Запуск:
	mpirun -np <количество физических ядер> life ./input.txt 

	В файле input.txt на первой строчке должны содержатся 3 числа: N - Размер квадратной области, I - Число итераций и F - частота сохранения в файл.
	На последующий строчках должна находится матрица N на N из нулей и единиц.

	Если при запуске был указан дополнительный аргумент, то начальное состояние доски будет инициализированно случайно.

Выходные данные:
        число процессоров, время работы, количество операций в секунду


Примечания: 
	Размер доски должен быть кратен числу процессов исполнителей. 
	В ином случае доска будет обрезана.


## Правила

Игра разыгрывается на клеточном поле.
У каждой клетки 8 соседних клеток.
Каждая клетка может быть живой или нет.
Эволюция происходит по следующим правилам:
на каждой итерации считают количество живых соседних клеток
- 2 или 3  соседние клетки живые — .живая клетка жива в следующем поколении, иначе - нет;
- 3 соседние клетки живые — мертвая клетка жива в следующем поколении, иначе - нет.

## Написание программы

Программа написана на языке  C++ с использованием MPI. Поле квадратное разбито полосками. Все обмены происходят в коммуникаторе MPI_COMM_WORLD. Обмены происходят в процедуре  life_step, там же применяют правила игры. Её вызывают в цикле по числу итераций. Их заранее задают в файле input.txt. Также в этом файле указывается размер поля и его заполнение.

### Инициализация игры

Написана процедура life_step, которая инициализирует игровое поле.


### Шаг игры

### Основная часть

Иинициализируется MPI, считываем входные параметры из командной строки.

Инициализируем игровое поле с помощью процедуры life_init.

В цикле выполняем несколько итераций игры с помощью процедуры life_step. 

Время работы программы измеряется и выводится в конце.

